# Kintone産業管理マニュアル

- スライド数: 46
- スライドサイズ: 33.9cm x 19.1cm

---

## スライド 1

**レイアウト**: タイトル スライド

### テキスト

Kintone産業管理マニュアル
2024年12月
Ver.1

---

## スライド 2

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

議題
Kintone導入について
管理範囲の確認
業務フロー
テスト内容・依頼事項
スケジュール
フィードバック共有方法
質疑応答
アカウント貸与

---

## スライド 3

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone導入について
【導入目的】
1.e-drone内の全体の売上を一元管理するため
2.チーム専用のExcelをなくし、部署間のやり取りを円滑にするため
※NTT東日本が契約しているkintone内に、e-drone従業員が利用できる環境が設定されています

---

## スライド 4

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintoneのメリット
この情報の塊をkintoneでは「アプリ」と呼ぶ

**画像**: 1枚

---

## スライド 5

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintoneのメリット

**画像**: 1枚

---

## スライド 6

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ソリューション部門の管理範囲について
【管理範囲】
産業の顧客、商談、請求情報をKintoneで管理します
※在庫管理が必要な販売商談等はGENの管理が残ります
商談
発送
ソリューション部門
取引先
取引先担当者
商談商品
販売
請求
スクール

**画像**: 1枚

---

## スライド 7

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ソリューション部門の管理範囲について
【管理範囲】
産業チームの売上に関連する情報（機体販売・レンタル・受託）
産業チームの顧客情報・機体情報・レンタル情報
→【ソリューション部門】受託案件管理
ANAFI管理簿
Skydio管理簿
※経理/SCＭと調整中ですが、GENの登録はなくなる想定
【非管理範囲】
機体使用予定表

---

## スライド 8

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

業務フロー
産業チーム
顧客
受付
納品報告
請求
支払
入金確認
Moneyforward
産業商談
登録
帳票出力
格納
Kintone
発送
注文
引き合い
顧客登録
商談
打合せ
見積書
注文書
受注
受注登録
実務
作業内容
登録
発送登録
帳票出力
請求データ取込
販売
レンタル
スクール
Kintone

**画像**: 2枚

---

## スライド 9

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

業務フロー
業務フロー
1.取引先or取引先担当者のデータを作成する
2.作成した取引先データから商談データを作成する
3.作成した商談データを更新する
4.帳票を出力or別途作成し提示する
5.受注時に受注報告をする　※案件別に一部操作が変わります
6.実作業　※発送orスクールor受託業務
7.請求データ作成する　※案件別に作成箇所や担当者が変わります
機体販売→販売　業推担当
スクール→スクール
受託→商談

---

## スライド 10

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone導入について　質問事項
【質問事項】
1.売上を管理しているExcelすべて共有は可能か
→kintoneで必須管理対象になるため
2.請求方法で分割請求やまとめて請求することがあるか
3.契約締結後に金額が変更することがあるか
4.実工数や経費に関して管理はされているか
5.法人でない個人の顧客は存在するか
6.商談開始の定義はあるか
7.現在の帳票（見積書等）の明細行に販売しない製品の行があるが今後は販売する製品の行のみの表示でよいか
8.レンタルで複数の届け先になることはあるか（同一注文書）
9.農業機体の商談を産業チームで進めることはあるか

---

## スライド 11

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

11
Kintoneログイン画面にアクセスする

**画像**: 1枚

---

## スライド 12

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

12
Kintoneログイン画面にアクセスする
「kintone」をクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 13

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

13
Kintoneログイン画面にアクセスする
KintoneはNTT東で利用している環境にe-Drone専用サイトを作成しています
「【戦略子会社】NTT e-Drone Technology」が専用のサイトになります
こちらのお知らせはNTT東側のお知らせになるため、
気にせずに専用サイトにアクセスください

**画像**: 2枚

---

## スライド 14

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

14
Kintoneホーム画面
ログインをすると以下の画面になる
掲示板として常に表示する内容を設定
Kintoenシステムに関する内容や
部門間での情報共有等に利用する予定
通知があった場合は数字のアイコンが表示されます
アイコンをクリックすると内容が確認できます
Teamsのチームのイメージになります
運用方法は検討中になります
各データのをまとめたフォルダをアプリと呼びます
参照したいアプリ名をクリックするとデータを参照できます

**画像**: 1枚

---

## スライド 15

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintoneデータ確認
アプリの「さらに表示」をクリック
取引先名等で対象のデータを直接検索可能
①
②
「産業商談」を
クリック

**画像**: 2枚

---

## スライド 16

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintoneデータ確認
各商談、１レコードで表示
ページマークをクリックすると詳細ページに推移
「産業商談」アプリをクリックすると、下記一覧画面に遷移します。
各商談の詳細を確認する際は、レコードの左側のページマークをクリックします。

**画像**: 1枚

---

## スライド 17

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintoneデータ確認
各種自動化ボタン
産業商談の詳細画面
商談情報詳細
コメント欄
編集アイコン

**画像**: 2枚

---

## スライド 18

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintoneデータ確認
各種ボタン・商品の追加（商談商品を追加する際に使用）
・見積書出力（ボタンを押すと自動で見積書を作成、DL）
・注文書出力（ボタンを押すと自動で見積書を作成、DL）
・納品書出力（ボタンを押すと自動で見積書を作成、DL）
産業商談の詳細画面
産業商談情報・取引先、商談内容、進捗状況等を管理
・「入金済」項目で商談ごとに入金が完了しているか管理
商談商品・商談の対象となる商品の単価・数量を管理
・各種ボタン「商品の追加」で登録
提示帳票・出力した帳票の管理
・帳票を出力すると自動保存
受注後情報・実施日、請求日、実施内容を登録

**画像**: 2枚

---

## スライド 19

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

取引先情報の作成
問合せ等で顧客情報を取得したら取引先に法人情報、取引先担当者に個人情報データを登録します
「取引先」を
クリック
①
②
「＋」ボタン（レコードを追加）を
クリック

**画像**: 2枚

---

## スライド 20

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

取引先情報の作成
①新規取引先の登録
「カテゴリー」を選択
取引先の詳細情報を入力
保存ボタン

**画像**: 2枚

---

## スライド 21

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

取引先情報の作成
取引先担当者に個人情報（名刺情報）を登録します
取引先を保存後、
「新規取引先担当者」をクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 22

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

取引先情報の作成
②取引先担当者の登録
取引先担当者情報を登録
取引先担当者アプリに遷移
取得をクリックすると取引先に紐づいた情報を自動登録
※個人情報についてはスクールを受講の際に使用します

**画像**: 2枚

---

## スライド 23

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
産業商談を作成する場合は、対象の取引先データの詳細画面から作成します
「新規産業商談作成」をクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 24

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
③産業商談の登録
産業商談情報を登録
保存ボタン

**画像**: 2枚

---

## スライド 25

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
③産業商談の登録 (担当者登録の注意点)
産業商談情報を登録
保存ボタン
担当者を選択する際に他社のユーザ情報も
選択肢にでてくるので間違えないように注意

**画像**: 3枚

---

## スライド 26

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
提案する商品（サービス含む）を登録する場合は画面左上の「商品の追加」をクリックします
「商品の追加」をクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 27

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
対象製品にチェックを入れ
「OK」ボタンをクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 28

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
登録した製品が一覧で表示
登録した製品の金額が自動計算

**画像**: 1枚

---

## スライド 29

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
提案商品の数量を変更する場合は商談商品リストのページアイコンから編集します
ページアイコンをクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 30

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
変更したい商談商品の詳細ページの編集アイコンから編集します
編集アイコンをクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 31

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の作成
変更情報を入力して画面上部
「保存」をクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 32

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

帳票出力
提案する商品登録が完了したら帳票出力を行います
各出力したい帳票名のボタンをクリック
見積書：Excel
注文書：Excel
納品書兼受領書：PDF
請求書：PDF

**画像**: 1枚

---

## スライド 33

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

帳票出力
帳票出力するとファイルがローカルとkintoneに入ります
自動的に登録
複数回出力した場合は最新の帳票が登録される

**画像**: 1枚

---

## スライド 34

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の更新
受注後の実施情報を登録する場合は編集アイコンから編集します
実施状況を受注後情報セクションの項目に登録

**画像**: 1枚

---

## スライド 35

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

産業商談の更新
受注後の実施情報を登録する場合は編集アイコンから編集します
実施状況を受注後情報セクションの項目に登録

**画像**: 1枚

---

## スライド 36

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

引継ぎ通知
チーム内の別ユーザや別部門へ情報共有する場合はコメントの機能を利用します
画面右側のコメント欄に宛先と内容を記載

**画像**: 1枚

---

## スライド 37

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

引継ぎ通知
チーム内の別ユーザや別部門へ情報共有する場合はコメントの機能を利用します
画面右側のコメント欄に宛先と内容を記載

**画像**: 1枚

---

## スライド 38

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

引継ぎ通知
通知はメールで届きます。本文のレコードを表示をクリックすると対象のレコードが表示されます。
「レコードを表示」をクリック
過去投稿されたコメントを確認可能。
参照した、内容合意の場合は「いいね」をクリックする。

**画像**: 2枚

---

## スライド 39

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

赤伝処理
請求書作成後に金額の変更や請求方法に変更がある場合は赤伝処理を行うことになります
※詳細は経理と調整中のため変更になる可能性があります
【操作手順】
①変更になる産業商談データの「ステータス」を「赤伝処理」に変更
②変更になる産業商談データと同じデータを作成し各明細の金額に-を付与
③変更後の産業商談データを新たに作成し請求書を発行する

---

## スライド 40

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

集計
∨アイコンをクリックすると作成済のグラフ一覧が表示されます
参照したいグラフ名をクリックするとグラフを参照できます
簡易な集計であればKintoneでも可能になります

**画像**: 1枚

---

## スライド 41

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

集計
・高度な分析はKintoneでは不可になります（別アプリのデータと結合してグラフ表示等）
・同一アプリ内のデータかつ簡易なグラフであれば可能になります
・複雑な集計を行いたい場合は次スライドのファイル書き出しを行い別途集計を行ってください

**画像**: 2枚

---

## スライド 42

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
Exportされるデータはレコード一覧画面で適用されている絞り込み条件に対応しているため、Exportしたい一覧を選択します
ファイルをExportする場合は一覧画面から行います

**画像**: 1枚

---

## スライド 43

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
「…」アイコンをクリックし
「ファイルに書き出す」をクリック
ファイルをExportする場合は一覧画面から行います

**画像**: 1枚

---

## スライド 44

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
Exportされるデータは表示したい列を左側から移動させます
表示する列等の設定が完了したら「書き出す」ボタンをクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 45

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
ファイル名をクリックするとローカルにファイルがダウンロードされます

**画像**: 1枚

---

## スライド 46

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
複雑な分析や集計を行う場合は、csvファイルを利用して行ってください

**画像**: 1枚

---
